---
order: 2
icon: view
---

# 选区

## 选区类型

&emsp;&emsp;除cuboid外，其他选区模式在左键选点后再次左键选点会重置选区。使用

```text
/sel clear
```

清除选区。

### 长方体选区

```text
/sel cuboid
```

&emsp;&emsp;左键点击选择第一个点，右键点击选择第二个点。选区为两个点形成的长方体。

### 长方体扩展选区

```text
/sel extend
```

&emsp;&emsp;左键点击选择第一个点。之后的选择点使用右键选择。每次右键选择都会将长方体选区扩大以包含新的选择点。

### 多边形选区

```text
/sel poly
```

&emsp;&emsp;左键点击选择第一个选择点。之后所有的选择点使用右键点击。每次右键点击选择都会增加一个新的点。顶部和底部将始终包含所选的最高点和最低点。

### 球体选区

```text
/sel sphere
```

&emsp;&emsp;左键点击选择中心，右键点击扩大选区。选区总是为以第一个点为中心、到第二个点作为半径的一个球体。

### 圆柱体选区

```text
/sel cyl
```

&emsp;&emsp;左键点击选择中心点，右键点击扩大选区。第一次右键点击可以扩大圆柱体的底面，第二次右键点击可以提升圆柱体的高度。

### 多面体凸包选区

```text
/sel convex
```

&emsp;&emsp;左键点击选择第一个点，其余的点使用右键点击选择。选区是一个包含所有选定的点的凸面外壳。

### 曲面选区

```text
/sel loft
```

&emsp;&emsp;左键点击选择第一个点，右键选择连接此点的曲线。之后再继续左键选择新的曲线，即可生成连接所有曲线的曲面。

## 撤销选择点

```text
/sel remove <last|near>
```

&emsp;&emsp; last 会撤销最后一个选择点，near 会撤销距离玩家最近的选择点。

## 曲面选区连接

```text
/loftcircle <true|false>
```

&emsp;&emsp; 开启或关闭曲面选区首尾连接。需要预选择曲面选区。

## 选择选区

&emsp;&emsp;有许多方法可以用来选择点，你可以混合使用这些方法。

### 选择你的当前位置

```text
/pos1 [x,y,z]
/pos2 [x,y,z]
```

&emsp;&emsp;使用这些命令（空参数时）可以将你所站的方块或头部所在的位置（取决于你有没有站在方块上）分别设定为第一个和第二个角。或添加参数指定坐标，选取指定坐标点。

### 选择十字准星指向的位置

```text
/hpos1
/hpos2
```

&emsp;&emsp;这两个命令会将你十字准星所指的位置分别设置为第一个和第二个顶点。通过这个方式可以选择远处的点以及方便地选择非常大的长方体选区。（[`远程法杖`](tool.md#远程法杖)与此功能基本一致）

### 选择所在区块

```text
/chunk
```

&emsp;&emsp;这个命令会选择你所站的区块。

## 调整选区

### 缩小选区

```text
/contract <数量> [方向] [反方向数量]
```

&emsp;&emsp;这个命令与 `/expand` 类似。

### 扩展选区

```text
/expand <数量> [方向] [反方向数量]
/expand vert
```

&emsp;&emsp;这些命令可以简单地以许多方式扩大选区:

&emsp;&emsp;给出一个方向（`north`、`south`、`west`、`east`、`up`、`down`）

&emsp;&emsp;看向一个方向（`me`、`back`）

::: info

&emsp;&emsp;如果你想选择看向的一个方向，使用me或不输入方向参数来指定那个方向，也可以用back表示与看向的方向相反的方向。

&emsp;&emsp;你可以指定两个数字来使选区同时向两个方向扩大选区。使用 `/expand vert` 可以将选区竖直方向扩展到整个世界的限度。
:::

### 移动选区位置

```text
/shift <数量> [方向]
```

&emsp;&emsp;移动选区。这个命令的效果类似与向两个相反方向分别进行相同移动量的 `/expand` 与 `/contract` 。如此会将选区移动一段距离。这个命令不会移动选区中的内容。（如果要达到该效果需要使用 `/move` 命令，如需同时移动选区内容和位置，可以给 `/move` 添加 `-s` 。）

### 在各轴同时扩张

&emsp;&emsp;这个命令会将选区向内缩小。

```text
/outset <数量> [-hv]
```

&emsp;&emsp;`-h` 表示只水平方向上（horizonally）收缩。

&emsp;&emsp;`-v` 表示只竖直方向上（vertically）收缩。

### 在各轴同时收缩

&emsp;&emsp;这个命令会将选区向内缩小。

```text
/inset <数量> [-hv]
```

&emsp;&emsp;`-h` 表示只水平方向上（horizonally）收缩。

&emsp;&emsp;`-v` 表示只竖直方向上（vertically）收缩。

## 选区信息

&emsp;&emsp;WorldEdit-BE 提供了一些可以得到选择的区域的信息的命令。

### 获得选区尺寸

```text
/size [-ca]
```

&emsp;&emsp;显示选区内的方块数量。空气方块不会被计算。

&emsp;&emsp;使用 `-a` 标签会计算空气方块。

### 获取一种方块的数量

```text
/count <方块种类>
```

&emsp;&emsp;显示一种指定方块在选区内的数量。

&emsp;&emsp;使用 `-c` 会对容器内容进行计算。

&emsp;&emsp;使用 `-d` 标签可以支持不同附加值的方块。注意使用 `-d` 标签是需要给出一个附加值。

### 获取方块分布率

```text
/distr [-cd]
```

&emsp;&emsp;显示选区内的方块分布。

&emsp;&emsp;使用 `-c` 会对容器内容进行计算。

&emsp;&emsp;使用 `-d` 会对不同状态的方块进行区分。
